- 아가씨?
- 뭐예요?
도와 주세요.
놔 주세요.
멈춰! 경찰이다.
뭐하는 짓이냐?
가던 길이나 가시지.
움직이지마, 이 년아!
- 도와 주세요.
- 여자를 놔줘.
- 놔 주세요.
- 다가 오지마.
경찰 아저씨.
저쪽 이에요.
주소 맞아요?
네.
그 때 어디 계셨어요?
저 위에서 뭔가 느꼈어요.
차에 타세요.
[아파이]!
저 사람 낯이 익은데...
전에 본 적 없어?
신분증을 꺼냈어.
기억난다.
'구룡' 경찰서
차량계 경사 아니야?
정말? 차량계 경사가
저렇게 용감해?
저런 사람은 처음 본다.
충봉전경
The Constable
[슁], 바퀴가 펑크 났어.
알았어요, [쿠엔] 경사님.
[쿠엔], 나 갈게.
그래.
- [쿠엔]
10시에 서장님
모시고 오는 거 알지?
네.
8시 30분.
- [파파]
- 네.
- 이것 좀 [쿠엔] 경사님께 갖다 줘.
'계집남'! 이봐 '계집남'!
왜 내가 부를 수록
빨리 가는 거야?
이번 주 근무표야.
경사님께 전해 줘.
알았어.
또, [퉁]이 목요일에 떠날거야.
누가 B조를 맡지?
알아 볼게.
좋아. 고마워.
[쿠엔] 경사님, 순찰 1조 근무표예요.
[와이]...
[쿠엔], '완차이'까지
태워줄 수 있어?
급한 일이야?
아니야.
실종 사건이야.
2, 3시간에서
4, 5시간 정도.
가능한 차량 있어?
살펴볼게.
올라와 봐,
나랑 바꾸자구.
아침 11시에 정비소에서
차 가져와.
네.
[쿠엔] 경사님.
[와이] 형사를 '완차이'까지
데려다 주고 와.
난 지금 가.
7654 차량을 써.
고마워.
지금 가시죠.
좋지.
- 뒤에 타.
- 알았어.
[쿠엔]
오늘 운전해?
다들 바빠서
내가 거들어야 돼.
파는 세균을 죽이지.
당근...
'비터멜론'은 몸에 좋지.
- [쿠엔] 경사님
- 응...
헬스 클럽에 안가?
피곤해요.
집에 가서 자려구요.
경찰이면 체력도 좋아야지.
자네는 너무 허약해.
[쿠엔] 경사님!
'천수원'까지
매일 이 버스 타고
미니버스로 갈아타고
'심천'까지 가시는 거에요?
경제적인 방법이야.
얼마나 싼 데요?
편도 6달러 정도...
매일 12 달러면
한달이면 몇 백 달러는 되지.
매일 집에 가시면
돈이 꽤 들겠네요.
'홍콩'은 물가가 비싸.
아들이 몸이 불편해.
'셴젠'에 사는 게 더 낫지.
정원도 있고
공기도, 환경도 좋지.
'홍콩'에서 내 월급으로
그만한 집을 구할 수는 없어.
고달프네요.
적어도 30분은 더 걸리는 거잖아요.
그 정도는 아니야.
내 집은 도시 경계지역에 있어.
- 고향은 어디야?
- '호백'이요.
8살 때 '홍콩'으로 왔어요.
벌써 20년이나 됐네요.
휴가 때는 가볼꺼야?
'청명 축제'때는 성묘하러 가야죠.
좋아. 전통적인 건...
가족을 돌보고, 효심도 있고...
곧 어두워 지겠어요.
- 전 갑니다.
- 잘 가.
- 어딜 도망가? 놈을 죽여!
- 안으로 튀었어.
죽여!
이봐요.
잠깐.
움직이지 마.
경찰이다!
경찰이다, 멈춰.
경찰이다.
무기를 내려놓고 손들어.
우리도 경찰이야.
놈들이 공격했고 체포에 불응했어.
움직이지 말아요.
지원팀을 기다려야 되요.
[충]!
[쿠엔] 아저씨,
다녀 오셨어요.
늦어서 미안하다.
경찰서에서
조서 좀 쓰느라고...
안녕.
- [쿠엔] 아저씨, 전 가요.
- 잠깐.
오늘 문제 없었어?
좋았어요.
- 고마워.
- 천만에요.
[충], 아빠한테
읽어 줘.
원.
투.
와! 영어도 할 줄 아네.
아빠보다 더 잘하겠는 걸!
오늘 학교에서는 뭘 배웠니?
가방 꿰매는 법.
기부금 모금 가방이에요.
몇개나?
많이...
많이?
그렇게 많이?
많이.
내 아들 대단하구나!
똑똑해.
[쿠엔] 아저씨, 가볼게요.
안녕.
- 저녁 만들어 줄게.
- 좋아.
안녕.
- 안 나갈게.
- 나오지 마세요.
아빠, 배고파.
조금만 참아.
아빠가 건강식으로 만들어 줄게.
당근 먼저 먹어라.
건배!
- 건배.
- 건배!
[체위얀], 왔구나!
늦어서 미안해.
음식 좀 더 사라.
이 정도면 충분해.
시키는 대로 좀 해!
남은 게 없잖아.
오래 기다린
내 생각도 좀 해야지.
뭐야? 고상한척 하는 거야?
내가 같이 가줄게.
이 생선은 조금 전에 먹었는데
맛있더라..
어묵도 맛있어.
사실, 난 배가 안 고파.
이거면 충분해.
난 아직 안 찼어.
더 먹자.
넌 채소 좋아하지?
조금 가져 가자.
- 더 먹어.
- 좋아.
이봐. 아무리 내 식당이지만
이렇게 많이 가져 올 필요는 없잖아.
이봐, 여기가 네 식당이라고 생각해?
삼촌 덕분에
사는 주제에...
적어도 난 돈은 내.
대단도 하셔라!
배달하는 주제에
감히 건방을 떨어?
[초공홍], 내 말을
이해 못하나 본데,
넌 무정하고
속이 좁아.
내가 부자라고 했냐?
날 괴롭히는 게 좋은 거야?
이것들 좀 봐!
배달 소녀가 대단하네.
언제까지 계속할거야?
맞아.
난 배달부야.
그럼 넌 뭐냐?
너도 배달부잖아.
네 삼촌이 이곳에서 너를...
왕자로 생각하는 줄 아니?
- 네 일이나 신경 써.
- 난 갈래.
이봐! 왜 그래?
어디 가? 이봐!
[체위얀]! 거기 서!
왜 그래?
내가 저녁에 늦었다고
그렇게 화를 내야 겠어?
지금 내가 돌보는 아이는
정신지체아야.
그 아이를 놔두고
너와 저녁을 먹어야 했다는 말이야?
그 또라이 자식과
그 애비를 또?
그 사람들 일은
하지 말라고 했잖아.
이런 일도 안 하면 뭘 할 수 있는데?
네가 날 먹여 살릴 거야?
그냥 그 일을 그만 두라는 거야.
말하기 싫다.
이봐! 난 안 끝났어!
왜 화를 내고 그래?
지금 말하잖아!
내가 뭘 잘못했다고 그래?
[체위얀], 거기 서!
난 안 끝났어.
더이상 못 참아.
진정하고 내일 얘기하자.
당장 해결해.
정말 말하고 싶지 않으니까
내일 얘기하자고.
집에 갈래.
너 왜 그래?
비켜.
왜 그래?
이해 못하겠다.
비키라고!
네가 뭘 할 수 있는데?
뭐야?
때리기라도 하겠다는 거야?
경찰을 부를거야.
해봐.
[지니], 들어가.
제발...
아직도 안 끝났어?
- 내가 빌게.
- 알았어.
들어가자.
벌써 깼어?
아침 만들어 줄까?
닭튀김 밥!
고기를 많이 먹으면 안돼.
죽을 먹자.
싫어. 닭튀김 밥!
좋아! 씻고 양치해.
그렇게 닦는 게 아니야.
위 아래로....
부드럽게...그렇지.
[쵸공홍], 뭐하냐?
고기 구워요.
안에 할 일 많아.
네가 내 조카지만
정말 넌 게으르구나.
- 누구세요?
- 나야.
뭐야 이 시간에?
[체위얀]은 없어.
이렇게 일찍 어디 갔는데?
몰라!
시끄러워!
잠 좀 자자.
친구도 못 만나요?
닭튀김 밥!
[충]은 닭튀김 밥을 먹을 거다.
[충]은 닭튀김 밥을 먹어야 한다!
[충], 건강해야지!
네 심장은 좋지 않아.
고기를 너무 먹지 마라.
닭튀김 밥!
[충]은 착한 아이야.
닭...닭...닭...
[충], 착하게 굴어라.
닭은 다른 날 해줄게.
닭
왜 그래요?
[충]이 오늘 좋지 않아.
[충], 아빠를 때리면 안돼.
내가 먹여 줄게!
몸에 좋은 거야.
다 먹은 다음에
만화 보자.
어서.
저녁 7시면 올거야.
알겠어요.
소매치기들이 '대학로'와
'외곽로'에서 활기를 치고 있어요.
- 인력을 증원하도록 해.
- 네.
- 자네가 증원 서류 작성하는 걸 도워 줘.
- 점심 먹고 오겠습니다.
- 그렇게 해.
'우유넣은 차' 가져 갈게요.
알겠습니다. 경찰 나으리.
이 계란 과자 신선해요?
지금 막 내왔어요.
아직 따뜻해요.
제가 꺼내 드릴게요.
괜찮아요.
내가 할게요.
[온] 아저씨,
에어콘 온도를 올린 거에요?
우리 가게는 찜통이에요.
무슨 문제야, 여사장?
오늘은 시원하니
온도를 내릴 필요 없잖아?
아저씨 가게만 신경쓰면
우리 손님은 어떻게 해요?
와서 한번 보세요.
손님들이 더워서 그냥 지나가잖아요.
알았어. 알았다구.
[소소], 에어콘 온도 좀 낮춰라.
고마워요, 아저씨.
이렇게 부탁 드려요.
다시 올리지 마세요.
이미 말했잖아.
여사장도 봤고...
사업은 어떠세요?
별 문제 없어.
두 가게가 에어콘은 나눠 쓰는데...
벌써 10년이나 그렇게 했는 걸.
여기엔 에어콘을 두대 놓을 필요가 없다더군.
이렇게 돈을 아끼는 거지.
매일 이렇게 온도를 낮춰야 되요?
얼어 죽겠어요.
신경 쓰지마.
우리 돈도 아니잖니?
고마워.
[쵸공홍], 뭐하는 거야?
널 기다리고 있잖아.
날 왜 기다려?
어젯 밤엔 어디 갔었어?
어젯밤엔 나가지 않았어.
아침 7시부터 와 있었는데..
네가 없었어.
어디 갔었어?
잠이 안와서 바닷가에 있었어.
바닷가?
날 바보로 아는 거야?
누가 너보고 바보래?
지금 거짓말 하고 있잖아.
미친놈.
어디 갔는지 말해.
어젯밤 우린 싸웠어.
잠이 안 와서
바닷가에 갔었어.
그리곤 출근했지.
못 믿겠어.
못 믿겠으면 말아.
이것 좀 봐.
아침부터 생선을 두마리나 구워 왔어.
날 이렇게 대할 줄은 몰랐다.
엿 먹어!
[지니], 여기 있을라고?
갈 데가 없잖아.
집은 좁고...
또 싸웠냐?
괜찮아.
[쿠엔], 뭘 보는 거야?
예쁘군.
뭐가?
뭐가 예쁘냐고?
'홍콩' 아가씨들이 좋아하는 것...
'신사'라고 부르는 것.
무슨 신사?
무슨 신사냐고?
저 친구 행복해 하는 걸 봐봐.
왔냐?
무슨 말씀 나누고 계셨어요?
저 아가씨....
행복해 보이지 않냐?
남자 친구가 가방도 들어주고 있네.
그래서요?
그래서? 남자라고!
부끄러운 줄 알아야지.
남자가 여자 가방을 들고 서 있잖아!
한마디 하고 싶다구.
이봐.
- 경찰이다.
- 멈춰.
아가씨 괜찮아요?
괜찮아요.
경찰이에요. 진정하세요.
- 다치지는 않았어요?
- 괜찮다구요.
- 병원 안 가봐도 되겠어요?
- 괜찮아요.
아가씨.
[윙], 자전거 좀 빌릴게.
왜요?
도둑 잡을려고...
아가씨...다쳤죠?
병원에 데려다 줄게요.
필요 없어요.
전 바빠요.
알겠어요.
경찰서에 가서 진술서 좀 써주세요.
중요한 서류를 사장님께
보고해야 되요.
따라 올려면 따라 오세요.
아가씨.
아가씨, 회사가 몇 층이에요?
5층이요.
위장을 해?
움직이지 마.
하이힐로 내 배를 찼어?
움직이지 마. 경찰이다.
이건...위조 지폐잖아!
- [충].
[충], 마시면 안돼.
뱉어...더러워.
마시면 안돼. 뱉어!
- 공 놀이 할거야.
- 아이에게 물 좀 줘.
착하지...계속 이러면
다음엔 안 데리고 나올 거야.
- 어서 마셔.
- 뱉어.
뱉어!
자.
걱정 마세요.
마시지 않은 것 같아요.
이리 와, [충].
병원에서는 뭐래요?
[충]이 좀 나아졌대요?
심장에 있는 구멍이 너무 커서
수술할 수가 없대.
어지러워 하지?
네.
가끔 의식을 잃지만
오래 가지는 않아요.
다른 증상은 없어요.
고생 시켜서 미안해.
그런 말씀 마세요.
[충]이 4살까지만 살 수 있다고 했잖아요.
아직 잘 살고 있고
그래도 꽤 건강하니
모두 착한 아저씨 때문일 거에요.
아저씨 같은 아빠를 두고 있으니
축복 받은 거에요.
이제 축구도 잘 하네요.
[충] 때문에 지치진 않으세요?
난 괜찮아.
다시 선택하라고 한다고 해도
[충]을 선택하실 거에요?
물론이지.
주저하지 않으시네요.
짐으로 여기지 않으세요?
[충]은 하늘에서 준
가장 좋은 선물이야.
녀석이 사랑을 표현하는 방법을 모르지만
내가 느끼는 건...
사람에게 가장 중요한 건
서로 사랑하는 거지. 다른 게 뭐가 필요하겠어?
엄마는 요?
어디 있어요?
애 엄마는 [충]이
정신 지체아라는 걸
받아들이지 못했어.
[충]! 조심해!
조심하라구!
[쿠엔] 아저씨, 뭣 좀 사올게요.
야... [충]!
- 미안합니다.
- 괜찮아요.
- 어때?
- 좋아요.
맥주 줘.
[쵸공홍]!
뭐하는 거야?
저 사람들 시중까지 드는 거야?
뭐! 친구들이 함께 노는 건데 뭐?
또 빚진 거니?
아니야.
그럼 또 도박하는 거야?
아니라고 했잖아.
거짓말 하지마.
너와 말하고 싶지 않아.
[다킨]! 맥주 여기 있어요.
지금 게임하는 거 안 보여?
[쵸공홍], 빚은 언제 갚을 거냐?
되도록 빨리 갚을게요.
좋아.
일단 이자 먼저 내.
여기에 빚 받으러 온 건 아니니까 걱정마.
무슨 말이에요?
내게 좋은 생각이 있어.
네가 일 좀 해주면
내 빚을 갚는 걸로 해 줄게.
정말 이요?
무슨 일인데요?
지금 말고...
때가 되면 알려 줄게.
네.
지금 경기 중이니까
저리 꺼져.
네.
[쿠엔] 경사님!
[쿠엔] 경사님! 도와 주세요!
오빠가 가게를 태워서
안에 있는 사람들을
죽이려 해요.
아빠, [켄] 삼촌, 조카가 안에 있어요.
내가 갈테니
서에 연락해.
멍청한 늙은이!
돈 좀 달랬더니 거절을 해?
날 사람 취급도 안하니
이렇게 하지 않을 수 없어.
비켜나세요.
[온] 아저씨!
넌 누구야?
뭐야?
경찰이다!
상관하지 마!
난 여기 멍청이들과 죽을 거야.
쥐꼬리만한 돈도 안 준단 말이야?
난 빚을 많이 졌다고.
빚쟁이들은 날 죽이려 해.
오늘까지는 빚을 갚아야 하는데...
엿같은 이 가게!
나 죽는 꼴 보고 싶은 거지?
함께 되지자구.
이미 가스는 틀어놨어.
들어오지 않는 게 좋아.
들어 오면 함께 죽는 거야.
- 물러 나세요!
- 경찰이 통제합니다.
상황이 어때요?
남자가 인질 3명을 잡고 있어.
가스는 열어 놓은 상태고...
그 남자가 내 동생인데...
제 정신이 아니야.
제 아빠에게
돈을 요구했는데
아빠가 거절했더니
이렇게 일을 벌였어요.
[켄]아저씨가 칼을 뺐으려다가
칼에 찔려서
피를 많이 흘리고 있어요.
다른 사람은 누구에요?
조카, [볼]이 있어요.
들어갈 방법은 요?
상가는 가스로 가득찼어.
안으로 들어가는 게 위험해.
협상가를 부를게요.
함께 가시죠.
누구 없어요?
왜 그러세요?
천정 좀 봐도 될까요?
천정에 뭐가 있어요?
사다리 있죠?
뒤에 있어요.
고마워요.
들어 가면 안돼요.
영업 중 이라구요.
오세요.
누군데 날 끌어내는 거에요?
옆집에 문제가 좀 있어요.
이곳에서 일 좀 해야 됩니다.
문제가 옆집에 있으면
그곳에서 해결하세요.
사다리를 꺼내 온 거에요?
- 뒤를 좀 볼게요.
- 네.
옆 상가로 갈 수 있을 것 같은데...
그 위로요?
미쳤어요?
콘크리트 벽을 뚫는다구요?
총은 안 가져 가요?
못 뚫으면 돌아 올게요.
협조...아시죠? 협조...
[와]형사께 뒷문이 잠겼다고 알려.
난 여기서 상황을 지켜볼 테니까...
네.
우리 가게 망가뜨리면 안돼요.
죄송한데...목소리 좀 낮추세요.
옆집에서 들으면 안돼요.
위험하거든요....
가스 냄새 나죠?
터지면 이곳도 무사하지 못해요.
터진다구요?
왜 가스가 안 나와?
돈을 못냈어.
자주 오지 않았으니
알 리가 있어?
난 바보가 아니라구요.
날 벼랑 끝으로 모시겠다?
함께 죽으면 되죠.
죽어 버리면 된다구!
기호 1번 [챈]의원 입니다.
올해의 정치적 관심사는
의료와 교육을 포함한...
멈춰요.
- 실례합니다.
- 왜 그러시죠?
볼륨 좀 높여 주시겠어요?
부탁해요.
이거 생방송이에요.
생방송이요?
잘 됐네요.
마이크에 대고 말하세요.
뭐라고 말하면 되죠?
- 이름이 뭐예요?
- [챈] 입니다.
지금 [챈]위원이라고 말했잖아요!
기호 1번 [챈]. 성원해 주세요...라고.
성원해 주세요!
좀 신나게요!
신나게 해봐요!
어서요!
해봐요.
- 기호 1번...
- 더 크게...
기로 1번 [챈] 의원 입니다
계속 여러분들을
도울 것입니다.
[챈]의원!
스피커 좀 돌릴 수 있나요?
- 못 돌려요.
- 돌려봐요.
차를 돌리면 어떨까요?
그럽시다.
내가 도와 주겠소.
이리 와서
저 차들 좀 막아.
네.
자, 뒤로...
이제 크게 말해도 되요.
당신의 정책이 뭔지 말이죠.
더 크게!
기호 1번 후보 입니다.
더 크게! 더 크게!
- 기호 1번 [챈]의원 입니다.
- 그렇죠.
문 열게 만들려고?
쉽지 않을거야.
[온] 아저씨.
문을 여세요...천천히.
이 노인분 좀 차로 모셔.
아빠, 괜찮아요?
수갑 채워.
움직이지 마!
데려 가.
[류규메이] 못 봤어요?
못 봤어.
어디 있는데?
여기에요. [쿠엔] 경사님을
따라가고 있었는데
도와 드리려다가...그만!
용의자는 우리가 잡았어.
거기서 뭐하는 거야?
갇혔어요.
멍청하긴!
사다리 좀 가져와.
- 내가 붙들고 있을 테니 올라가 봐.
- 네.
뭐하는 거야?
미안해.
돕기는 커녕 방해만 되는군.
다행히 일은 망치지 않았지만.
일단...일단 말이야.
나 좀 도와주면 안돼?
뭐하는 거야?
기록에 남기려구....
웃어.
[충]!
- 아빠 왔다.
- 저녁 드세요.
[충]! 이리 와서 앉아.
가도 되죠?
- 전 갈게요.
- 고마워.
안녕, [충].
안녕히 계세요, [쿠엔].
잘 가.
성탄절이 다가오네.
뭘 보는 거야?
노인.
노인이 아니라
'산타 클로스'야.
노인.
- 눈.
- '산타 클로스'
[충]
[충]!
[쿠엔] 아저씨!, [충]은...
[충]은 심장마비로 죽었어.
자다가 죽었어.
평화롭게 떠났다구.
죄송해요.
네 잘못도 아닌데
미안해 할 것 없어.
부동산에서는 뭐래요?
집 보러 온 사람 없었어?
- 오래 걸릴까요?
- 그럴거야.
다른 방법이 없어.
'홍콩'에서 집을 찾아야 돼.
[충]의 옷은 어떻게 하죠?
팔거나 줘 버려야지.
몇개 갖고 있지 그래요?
이 옷은 처음으로 해외여행 갈 때
산 거야.
정말 재미있었어.
처음으로 비행기도 탔었는데
[충]은 앉지 않고
승객들을 괴롭혀서 혼났지.
그 때부터
비행기를 탄 적이 없어.
버려.
추억을 간직하고 싶지 않아요?
그래! 그럼 놔둬.
가서 쉬어.
늦었어.
[쿠엔] 아저씨.
제가 전에 말했잖아요?
[충]이 매일 밤
여기에 앉아서
아저씨를 기다렸다고...
아무리 늦게 오셔도
여기 앉아서 기다렸어요.
제가 말 안 했나요?
갈게요. 안녕히 계세요.
아빠!
[충]
아빠가 미안하다.
네가 좋아하는 곳에
널 데려가지 못했다.
네가 '산타 클로스'를 좋아했는데
눈도 못 보여줬어.
틀림없이 눈을 좋아했을텐데...
눈은 아주 희고 차단다.
아빠! 제게 해주신 모든 것에
감사드려요.
이 세상에서 오래 살지는 못했지만
아빠가 주신 사랑과
보살핌을 느낄 수 있었어요.
절 잘 보살펴 주셔서
정말 감사해요.
아빠, 고마워요.
그 사랑에 감사해요!
학생들, 시간이 됐어요.
30분 동안
연습하고 싶은 사람은
남아서 연습하세요.
전 좀더 연습하고 싶은데
도와 줄래요?
할 일이 있어.
다음에 하지.
안녕, [규메이].
더 연습하고 싶으면
나랑 하자.
고마워요.
천만에. 시작하자.
이봐!
왜 안 가고 있는 거야?
아직 30분이 남았으니...
잘 됐군.
만나서 반가워요.
- 아침은 먹었어요?
- 아니요.
나도 안 먹었는데
함게 먹을까요?
싫어요.
그럼...가야 겠네.
또 봐요.
가서 아침이나 먹자구.
[체위얀], 여기.
앉아.
내가 뭘 사왔는지 봐.
좋아할껄!
왜 갑자기 선물이야?
연인 사이에 정상적인 거잖아.
예쁘지?
예쁜데...
비싸지 않아?
왜 그래?
오늘 이상하네.
그래?
참 2일 후에
난 '홍콩'에 가.
걱정 마.
곧 돌아 오니까.
이번에 돈 좀 만질거야.
돌아 오면
함께 여행가자.
여행?
그래. '북경'에 가고싶지 않아?
'만리장성', '천안문'도 보고...
나도 못 봤어.
'만리장성'은 보고 죽어야 한다고
사람들이 말하잖아.
우리 헤어지자.
헤어져? 왜?
난 더 이상 이따위를 좋아하지 않아.
'심천'을 떠나서
새출발을 하고 싶어.
새출발?
헤어져?
이게 네가 원하는 거라구?
앞으로는 아무도
네게 간섭하지 않을거야.
그럼 행복하게 될 거라구.
다른 남자 생겼니?
그 경찰과 바람 난 거야?
다른 사람과 상관 없는 일이야.
이겐 내 결정이라구.
그 또라이 녀석이 죽었는데도
그 집에 들락날락 거린다 했어...
날 배신 한 거구나.
배신?
우리 사이에 뭐가 있다고 배신이야?
네가 내 남편이나 돼?
[체위얀], 제발 떠나지 마.
정말 사랑한다구.
내가 바뀔게.
결심했어. 그 뿐이야.
좋아. 지금 떠나면
다시는 널 안 볼거야.
다신 안 돌아 올거야. 걱정마.
쉽게 보내줄 것 같아?
- 서명 좀 해줘.
- 알았어.
- 자.
- 고마워.
차는 어때요?
괜찮아요?
답이 없어!
여기가 망가졌어.
최선을 다해줘요.
안돼. 너무 낡았다구.
71390번 경관 [쿠엔] 입니다.
- 않아요.
- 감사합니다.
당신 생각은 어때요?
경험도 없고
뛰어난 점도 없어요.
그의 상관도
그에게 평범한 점수를 줬어요.
능력이나 일의 동기가
부족하다 싶어요.
동의합니다.
불합격이네요.
다음.
[쿠엔] 입니다.
50세로 차량계 담당입니다.
나이가 너무 많은데
범죄부에 지원했군요.
3년 후면 은퇴인데...
진급은 생각하지 않겠네요.
모르겠어요.
기록은 좋군요.
제 생각엔
뛰어난 것 같아요.
11년 전에 현부서로 옮겨 왔는데
이제 돌아가겠다는 거군요.
11년 전, 그가 부서를 옮긴 이유는
그의 아들이 심장병과
다운 증후군을 앓고 있어서였죠.
지난 달에 아들이
세상을 떠났습니다.
그래서 지원한 겁니다.
더 타당한 이유가
필요합니다.
경관의 처지에 따라
부서를 옮기는 건 아닙니다.
맞습니다.
들어오라고 하세요.
- 들여 보내세요.
- 네.
71390번 차례입니다.
들어 오세요.
71390번 경관 [쿠엔] 입니다.
- 앉아요.
- 감사합니다.
71390번,
차량계에서
범죄부로 옮기시려는
이유가 듣고 싶습니다.
전 특별히 범죄부에 관심이 있습니다.
11년 전에
근무한 경력도 있구요.
3년 이면 은퇴할텐데
은퇴하기 전에
경찰과 사회에 봉사하고 싶습니다.
좋습니다.
전형적인 대답이군요.
차량계에 11년을 계셨습니다.
정시 출퇴근을 하면서
일하셨는데
지금 나이에,
정말 24시간 대기해야하는
범죄부의 일을 하실 수 있을까요?
진심으로 말씀드리는데
전혀 문제 없습니다.
경사! 벌써 52 입니다.
지금의 그 나이로
범죄부에서 일을 시작한다면
새로운 기록이 생기는 겁니다.
11년 전에 이미
병든 아들을 이유로
부서를 옮겼습니다.
죽을까봐 두려워서 였나요?
아들을 돌봐줄 사람이
누군가는 있었을 겁니다.
지금은 두렵지 않습니까?
제가 부서를 옮긴 이유는
죽음 때문은 아닙니다.
사람은 어느 땐가는
죽으니까요.
11년전, 아들이 시장병과
'다운 증후군'에 걸렸다는 걸 알았습니다.
가족과 아들을 돌봐줄
책임이 제게 있었습니다.
차량계에 근무하면서
전 일을 잘 해냈습니다.
경관으로서
부조리를 없앴고
시민들이 평화롭게
살도록 만들었습니다.
항상 최선을 다할 수 있다고 생각합니다.
지난 11년간
59개의 범죄 사건에
협조해서
76명의 범죄자들을
체포하는데 도움을 주셨습니다.
이 기록만 보면
범죄부에서 마다할 이유는 없습니다.
좋습니다.
어쨌든 면접이니까...
결과를 기다리십시오.
가셔도 좋습니다.
감사합니다.
[쵸공홍], 이번이 자네에겐
마지막 기회야.
빚을 해결할 뿐만 아니라
여분의 돈도 마련할 수 있어.
2일 후에 함께 '홍콩'에 가자.
은행을 털자는 겁니까?
[다킨], 뭘 하면 되죠?
묻지 말고
내 전화를 기다려.
시간 맞춰 나와야 돼. 알겠지?
자, 시작하자.
2바퀴 정도 봐주고 시작하자.
너 살빼야지.
봐줄수가 없어.
살 뺄 필요 없어.
총만 잘쏘면 되지.
좋아. 그럼
달리기 후에 사격이다!
[쿠엔], 그렇게
빨리 달릴 필요 없어.
3발이다!
좋아.
이길 것 같지?
너무 빨리 포기하지는 마.
가서 보자구.
좋아! 표적을 확인해 보자.
하나, 둘, 셋.
운도 좋구나!
그렇게 말하면 안돼지.
이건 운이 아니라
사실 다른 두발이 운이 없는 거지.
[쿠엔], 너야말로 운이 좋다.
연습 좀 더 하면....
계속 연습해.
- 웬일이야?
- [쿠엔] 아저씨!
아직 못 받은 돈이 있는 것 같아서요.
그래...잠깐만 기다려.
미안해.
[쿠엔] 아저씨,
고향으로 돌아갈 거예요.
내일 떠나요.
그렇게 갑자기?
'심천'에 더이상
머물고 싶지 않아요.
몸 조심해.
[쵸공홍]을 조심하세요.
왜?
우리가 서로 사귀는 줄 알아요.
설명을 해도
믿지를 않아요.
아저씨에게
해코지할 거라 했어요.
물론 녀석이 바람둥이라
걱정은 안 하실거라 믿어요.
하지만 조심해서
나쁠 건 없어요.
세상엔 피할 수 없는 일도 있어.
남자로서, 맞으면 맞고
틀리면 틀린 거야.
내가 잘 이야기 할게.
어디 있어?
어제 '홍콩'으로 떠났어요.
어디로 갔는지는 모르겠어요.
어쨌든 조심하세요.
제 정신이 아니니까요.
걱정 마.
내가 잘 설명할테니까.
제가 도와드릴 일은
없는 것 같아요.
저 때문에
문제가 생기면
제가 대신 사과 드릴게요.
걱정하지마.
내가 잘 처리할테니...
갈게요.
고마워.
3일만 지나면
새해군요.
2012년 12월 21일에
세상 종말이 온다고
그랬었죠?
다 뻥이야.
세상이 정말 끝이 났으면
좋겠어요.
내가 사랑하는 사람들, 미워하는 사람들...
모두 한 날에 사라지니까요...
결코 끝나지 않을 사랑과 미움이
끝나게 되니까요.
정말 좋죠.
꿈에서 빨리 깨라구.
걱정마세요.
아직 내 사랑을 원하는
사람들이 많아요.
돌봐주셔서 감사드려요.
몸 조심해.
안녕하세요.
- 들어와.
- [쿠엔]
[휘전], 혹시 '빅록' 해변에
밀항의 움직임이 없어요?
없어요. 무슨 일 있어요?
그곳을 지날 때
좀 이상해서요.
특별히 이상한 점 이라도?
특별한 건 없지만
줄과 사다리를 봤어요.
범죄 증거는 아니라도
'기동타격대'와
연락을 해볼게요.
그래야 겠죠?
좋아.
- 감사합니다.
- 천만에.
[쿠엔] 경사님, 지금 차 좀
쓸 수 있을까요?
- 물론이죠.
- 고마워요.
- [와이], 자네 할일 많아.
- [쿠엔], 알았어요.
- 준비 됐어요.
- 이제 은행을 턴다.
모두 해야 할 일 잘 기억해.
- 알겠어?
- 네.
총 치워.
가자!
잡히고 싶어?
[규메이], 저 차 좀 세워.
똑똑하게 굴라구.
이봐요! 가운데 있는 친구.
차에서 내려요!
가자.
쫓아가.
본부 나와라, 여긴 71390,
5명의 무장 강도 발견.
차량 번호 6580,
용의 차량은 '림리' 거리에서
'관당' 방향으로 향하고 있다.
지원이 필요하다.
용의자들은 현재 '관당' 교차로에서
오른쪽으로 방향을 틀었다.
다리 위로!
속도 올려!
본부, 여기는 71390,
'관당' 교차로에서
놈들을 놓쳤다.
용의 차량은 현재 '남전'방향으로
향하고 있다.
다리 밑으로 가!
왼쪽으로 돌아.
엄마! 너무 많이 먹지 마!
얼마 안 남았잖아.
욕심 부리지 마.
아직 많잖아.
엄마 돈으로 산 거 잊지마.
왜 이렇게 밀어부쳐!
미친 놈들!
이 앞차 왜 이래?
어디 불났냐?
맞아. 엉덩이에 불이라도 붙었냐!
신경쓰지 말아라!
빨리 가!
빨리 안 가?
엄마야!
빨리 가라고 말했다!
빨리 가!
차에서 내리지 말고!
저 뚱뚱한 돼지가!
미치겠군!
무서워요!
도와 주세요!
차 세워!
자네는 총이 없잖아.
위험해. 내려.
어디로 가실려구요?
신경쓰지 마.
시간 없어.
조심하세요.
경찰이 왔다!
어서 가!
경찰이다!
[쵸공홍], 도망갈 곳 없다.
항복해!
'계집남' 이잖아!
윗층에 있어.
놈들을 맞출 수 있을 것 같은데
총이 없어.
한자루 던져 줄래?
어디 있는데?
여기 위에!
[파파], 뭐하는 거야?
엄호해 줘.
항복해요!
항복!
쏘지 마세요.
쏘지 마세요!
71390, 용의자가 창고 남쪽에 있다.
위에서 떨어져서
심하게 부상당했으니 구급차가 필요하다.
[쿠엔] 경사님, 내일 범죄부로 돌아 가세요?
내일부터 [와이]형사 밑에서 일해.
작전팀 말이군요.
똑같은 거야.
시민에게 봉사하는 거라구.
시간표와 편지에요.
[쿠엔] 경사님.
제가 약하고
덜 떨어진 건
잘 알아요.
전에는 겁장이였지만
지금은 달라졌어요.
매일 열심히 일하시면서
삶에 충실하신
경사님을 봤어요.
저도 경사님 같은 사람이 되고 싶어요.
항상 꿈을 꿔요.
꿈?
총 쏘는 꿈?
저 '비호대'에 들어 갈 거에요.
전에는 깨닫지 못했는데
지금은 지원을 결심했어요.
잘했어!
그 용기 대단해!
알아요. 사실...
성공은 중요한 게 아니죠.
목표를 향해 가는 거니까요.
지금은 '비호대'가 아니라
차량계에 있으니
차를 열심히 닦아야겠죠.
제 일을 제대로하는 게
중요 하니까요
일을 제대로 못하면
좋은 경관이 아니구요.
좋은 경관이 아니면
아마 될 수 없을 거예요.
최고야.
고맙습니다.
[쿠엔] 아저씨께.
저 [체위얀] 이에요.
아저씨께 말 하고 나서
정말 위안이 되었어요.
지금은 고향에 돌아 왔어요.
부모님이 절 용서하시고
받아 주셨어요.
집이 최고인 것 같아요.
전 지금 이곳 댄스 학원에서
강사를 하고 있어요.
전 춤추는 걸 제일 좋아해요.
아이들에게 춤을 가르치는 데
최선을 다하고 있어요.
아이들은 제게
끝없는 행복을 줍니다.
아저씨 처럼
헌신하는 삶을 살고 싶어요.
정말 고민하며 살겠습니다.
아저씨의 행복한 삶을
기원하겠습니다.
이곳에 오실 기회가 생기면
제 주소가 봉투뒤에 있으니
꼭 오세요.
전화번호도 적어뒀어요.
언제라도 전화 주세요.
아저씨를 뵙게 되어 정말 기뻐요.
[체위얀] 올림.
지금 뭐해요?
점심 먹으려고....그런데
나도 모르게 하나를 더 싸왔네.
아무도 먹지 않겠다고 하는데...
먹을래?
먹겠냐고 물어보는 거야...[류규메이]!
물론, 먹을 거야.
- [쿠엔] 경사님